---
title: 「标日·初1-3」ここは　でぱとです
permalink: cheesekun.top/ch1006
date: 2017-3-7 10:10:10
categories:
- 日语
tags:
- 日语
- 标准日本语 
---

## 词汇
- 図書館　(としょかん)　图书馆
- ホテル　（hotel） 宾馆
- 銀行　(ぎんこう)　　银行
- 喫茶店　(きつさてん)　咖啡店
- 本屋　(ほんや)　书店
- デパート　百货商店
	> department store
	> デパートはここです　-> 百货商店在这里。
- マンション　(高级)公寓
	> 特指高级公寓　mansion
	> マンションの隣（となり）は病院です　-> 公寓的隔壁是医院
- コンビニ　便利店
	> convenience store
	> あのコンビニは1階（かい）です　　那个便利店在一楼
- 病院　(びょういん)　医院
	> 指综合性的专业医院，至少能收容20人
	> びょういんはどこですか　-> 医院在哪里
- ビル　大楼，大厦
	> <span class="red">小心不要都成长音，会变成beer，</span> building
	> このビルは11階ですか、12階ですか。　这栋大楼是11层还是12层
- 建物 (たてもの)　建筑物
	> 广义指建筑物， 主要指住宅，厂房，库房和商店的房屋
	> あの建物は何（なん）階ですか　那栋建筑有多少层? 
- トイレ　厕所，盥洗室
- 今日　（きょう）　今天
- 東京　（とうきょう）
- 売り場　（うりば）　柜台，出售处
	> 主要表示商品，门票等的出售处
	> 切符　（きっぷ）　票
	> 切符売り場　-> 售票处 きっつぷ
- 受付　（うけつけ）　接待处
	> 接待来访者的前台。也可以表示负责接待工作的人员
	> 受付は1階です  　-> 接待处在一层
	> 小野さんは受付です 　 -> 小野是前台接待员
- 国　（くに）　国，国家
	> 广义上指国家，细分化还可表示国土，领土，家乡，地区和地方等意思
	> 我が（わが）国　　-> 我国
	> 南の（みなみの）国　　-> 南方
	> 日本の国　　-> 日本的国土
- 隣（となり）　旁边
	> 一般指紧挨着的隔壁，有时也表示同桌，邻居，<span class="red">也可以指距离远，但中间没有阻隔的隔壁，如和中国隔海的日本</span>
	> 隣は山田さんの席（せき）です　　-> 旁边是山田先生的座位
	> その建物（たてもの）の隣は学校（がっこう）　　-> 那个建筑旁边是学校

## 语法
- 远近关系指代
	> 这里（近称）　ここ  こちら
	> 那里（中称）　そこ　　そちら
	> 那里（远称）　あそこ　　あちら
	> あそこは入り口（いりくち）です　　-> 那边是入口
- 名1は名2[场所]です　...在...
	> トイレはここです　　-> 厕所在这儿。
- 名はどこですか　　...在哪里?
	> A: 駅はどこですか　　-> 车站在哪里? 
	> B: こちらです　　-> 在这边
- 名1も名2です　　...也是...
	> 助词「も」相当于"也"
	> あなたも中国人ですか　　-> 你也是中国人吗?
	> 森さんは会社員（かいしゃいん）です。 小野さんも会社員です　　-> 森先生是公司职员，小野也是。
- 名1は名2ですか、名3ですか　　...是...,还是...？
	> A: 今日は水曜日（すいようび）ですか、木曜日（もくようび）ですか　-> 今天是星期三还是星期四?
	> B: 水曜日です
- 名はいくらですか　　...多少钱?
	> その服（ふく）はいくらですか　　-> 那件衣服多少钱?
	




