---
title: 「标日·初2-2」吉田さんは　来月　中国へ　行きます
permalink: cheesekun.top/ch1016
date: 2017-3-22 10:10:10
categories:
- 日语
tags:
- 日语
- 标准日本语 
---
## 词汇
- 来月（らいげつ）　下个月
- 飛行機（ひこうき）　飞机
- 友達（ともだち）　朋友
- 弟（おとうと）　　弟弟
- 誕生日（たんじょうび）　　生日
	> 他人生日前要加 [お]
	> お誕生日おめでとうございます。　-> 生日快乐
- 夏休み（なつやすみ）　暑假
	> 在日本一般为一个半月
	> 夏休みはいつからいつまでですか　-> 暑假从什么时候到什么时候？
- 交通機関（こうつうきかん）　 交通工具
	> 表示交通机关，交通工具
	> 交通機関が混乱（こんらん）します　　->交通机关处于混乱状态
- 行きます（いきます）　　去
	> 表示[到...去]，奔赴...
	> 表示移动方向或目的地的名词身后要加「へ」
	> 社長（しゃちょう）は東京へ行きました　　　-> 社长去东京了
- 帰ります（かえります）　　回来
	> 表示回去，返回
	> 前面省略地点时，通常表示回家
	> 小野さんは友だちと帰りました　　-> 小野女士和朋友回来了
	> 何時に帰りましたか　　-> 几点回去的?
- 来ます（きます）　来
	> 表示 过来，来某地
	> 李さんは先月北京から来ました　　-> 小李上个月从北京来了
	> あの方（かた）はどこから来ましたか　-> 那个人是从哪来的?
- 確かに（たしか）　　好像是
	> 好像是，大概
	> 另一个释义　確かに　的确
	> A：あの人は誰ですか　　-> 那个人是谁?
	> B：確か李さんの会社の人です　　-> 我记得好像是小李他们公司的人
	> 彼は確か１月10日に日本へ行きました　　->他大概是1月10号到日本的
- まっすぐ　「副」径直，笔直
	> 表示径直的直线，直接去某地，或者是人的性格刚正不阿
	> 今日はまっすぐ帰ります　　-> 今天直接回去
	> この道（みち）をまっすぐ行くと学校があります　　-> 顺这这条道一直走，就有所学校

## 语法
- 名【场所】へ动　　去/来/回...（某处）
	> 组词「へ」读作 「e」,用来提示移动行为的目的地
	> 对地点进行提问时，使用「どこへ」
	> A：李さんはどこへ行きましたか　　-> 小李去哪了?
	> B：李さんは中国へ行きました　　->小李去了中国
- 名【场所】から动　　来自...（某处）
	> 助词「から」表示移动行为的起点
	> A：君はどこから来（き）ましたか　　->你从哪里来
	> B：私は北京から来ました　　-> 我从北京来
- 名【人】と动　　和...（某人）做...
	> 表示某人和句中的主语共同完成某事
	> 如果都是主语，要使用 「AとBは」
	> 如 A 是主语，要使用 「AはBと」
	> 李さんは誰と日本へ来ましたか　　-> 小李和谁一起来日本的?
- 名【交通工具】で动　　乘坐...来/去/回...（某处）
	> 组词「で」,用来提示移动行为的交通手段
	> 步行 使用 「歩いて」
	> 对交通工具进行提问时，使用疑问词「何」
	> A：毎日（まいにち）何で家へ来ますか　　->你每天怎么回家
	> B：私はバス（bus）で家へ帰り（かえり）ます　　-> 我乘巴士回家
- 名【场所】から名【场所】まで【动】　　从...(场所)到..(场所)
	> A：東京から京都まで何で行きましたか　　->你坐什么从东京到京都?
	> B：新幹線で行きました　　->坐新干线。
- に　/で　/へ　/から　/ます　/と　＋　は　　表示对比
	> 「原有助词+ は」, 叠加表示对比强调
	> 私の部屋には電話（でんわ）ありません　　-> 我的房间没有电话
		>> 部屋に　后面+ は，强调房间没有

	> 私は昨日（きのう）会社へ行きました。今日は会社へ行きません　　-> 我昨天去过公司了。今天是不去公司的。
		>>（今日　＋は）

	> 机の下には猫がいます　　->桌子底下有只猫  
		>> （に＋は、在地点加强语气，表示和平常不一样） 